Threat Landscape
Выявление угроз

MITRE ATT&CK navigator

1.Тактический
2.Оперативный 
3.Стратегический

Стратегический для CISO
Статистика
Провести анализ защищенности
Повышение осведомленности
Проверка взаимодействия с подрядчиками

Угрозы:
Фишинг (человечиский фактор)
Копии портала с заролнением данных, позже угон аккаунтов телеги
Уязвимости - в топе уязвимосьб 7zip. Как построена работа с уязвимостями


Оперативный уровень
T1055 Process Injection
T1562.001
T1129
T1543.003
T1547.001
T1555.003
T1218
T1053
T1134 Access Token Manipulation

Utilities
PlugX
Stowaway RAT
Shadowpad
Webdav-O


Cobalt Strike
mimikat_ssp

Тренды:
минимизация использования ВПО
usb устройства
публичное ВПО
Коммерческое ВПО


Что нас ожидает. Ландшафт кибер угроз
Тренды финансовой отрасли:
DDoS
Сетевые атаки (разведка сетевых ресурсов)
Атаки с использованием ВПО (удаленное управление)
Утечки (удаленный доступ)
Мошенические ресурсы и фишинг

DDoS пик был в 2022, в 2024 меньше в 4 раза
по мощьности одинаково 2023 и 2024
рост только на запросы (*1000) от 1000 в 2023 до 1500 в 2024
рост сложности атаки DDoS
Автоматизация DDoS атак. 

Сетевые атаки
рост в 2024 
эксплуатация IoT систем для атак
эксплуатация web уязвимостей увеличется в 2024
Spring4Shell

Атаки с ВПО
рост в 2024
падение червей
Трояны ростут
Бэкдоры ростут - веерная рассылка

Утечки 
Утечки рост
Утечки баз данных (компиляции, объединение старых БД) нет роста
Утечки новых БД рост
Публикации без изменений

Фишинг
Без изменений количество
Количество ресурсов для кражи карточных данных без изменений
Количество ресурсов для машенничества по инвистициям без изменений
Рост по торговым площадкам

X-Threat intelligence
платформа от сбера, надо попробовать

Обратить внимание на WAF, МЭ
Не используют ГЕО ip для блокировки. Многи группировки компрометируют росссийские сайты и совершают атаки с российских IP
Разбирали трафик, смотрели порты 


Знать что на периметре
Удаленный доступ есть? угроза, без 2FA

Грамотно выстроить менеджмент по уязвимостей

Атакованы будут все

!!!Взломы!!!!:
Ошибки снаружи
1)Web - непропатченые :
1с битрикс
OWA
Citrix
MS Exchange

2)RDP :
Трансляция рабочих мест
Трансляция RDP без VPN

3)VPN:
Отсутствие второго фактора 2FA
отстуствие журналирования

Через подрядчика
4)Тестовые сервера для разработчиков
Отсутствует мониторинг
не меняется секрет для генерации токенов
не меняется пароли
не удаляются учетные записи

5)VPN :
Неконтролируемая связь с полным доступом к сети
общие узлы сети

6)Фишинг
письма от подрядчека с целевой атакой

Ошибки внутри
Отсутствие контроля конфигурации
отсутствие сегментации
контур для разработки не контролируется
 две сетевые карты в закрытую и открытую сеть
открытый контур VM (удаляют все виртуалки)
отсутствие управление контурами
бэкапы в одной сети
Управление защищенной инфраструктуре из менее защищенных контуров
Отсутствие контроля трафика

Аутентификация:
дефолтные пароли
слабая парольная политика
рутовые учетки на все (разделение должно быть)

Конфигурации и управление ПО
уязвимости, патчи ПО

Пароли:
хранение паролей
пинкоды в месенджерах
на облаке

Учетки админа:
передача по почте

Люди:
самоуверенность админов (нас же не ломали и нам не надо ИБ)
забывание об инцидентов после расследования

Обеспечение бизнес процессов это задача ИТ и ИБ


Взлом телеком компании
Что делают хакеры:
1. компроментация инфраструктуры
2. компроментация провайдера
3. компроментация IP телевидения


PUPY RAT (старый фреймворк)

Заражение
SSH как основа

Сбор данных:
УЗ
GitHub
Routing
Почта
БД

Инструменты:
PupyRAT
Silver
3snake (sudo, sshd)
Nmap

SOC построение
Свой SOC 
+ стоимость, скорость реагирования, управляемость
- Скорость реализации, поиск персонала, Capacity
+- ключивые фигуры и эксперты, дружба с экономикой, обучать персонал


Коммерческий SOC:
+ Выстроенные процессы
Скорость вхождения
Условные гарантии
Нет забот о персонале

- Стоимость на больших объемах, проработка договороа, кастомизация
+- все равно придется реагировать, улучшение сервиса, адаптация сервиса


Гибридный SOC
+ Возможность простого перехода в собственный или коммерческий
Скорость вхождения
нет забот о персонале

- Стоимость
Управляемость и разделение ответственности
Интеграция
период жизни модели

+- все равно придется реагировать
расширение сервиса
скорость обработки инцидента
толкание плечами -

Если меньше 1000 хостов, то дешевле коммерческий SOC
Если более 15000 хостов, то начинать лучше с гибрида, с переходом на свой
