Найдите, среди правил правило, которое отвечает за эту строку и кратко опишите:
1. На основании чего происходит срабатывание данного правила
Suricata сопоставляет модификатор содержимого http_stat_code, значение которого 200 и контент ""|3C|title|3E|Welcome to nginx|213C2F|title|3E|", отмечает его как класс - плохой

2. Ваше предположение о том, на что оно направлено
В Suricata есть правило: какие запросы, их количество за промежуток времени влияют на поизводительость и какую категорию им определять исходя из уровня. В нашем случае suricata задает категорию проинформировать INFO.

