Задача №1 - Тайны
1) Чем допуск к государственной тайне отличается от доступа к сведениям, составляющим государственную тайну?
Допуск это процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а предприятий, учреждений
и организаций — на проведение работ с использованием таких сведений. Доступ к гостайне это санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведенниями, составляющими государственную тайну.

2) Какие степени секретности выделяются в рамках государственной тайны?
Секретно, совершенно секретно и особо важно.

3) Что такое "гриф секретности" и чем он отличается от степени секретности?
Гриф секретности это реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него.
Степень секртности сведений, составляющих государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности РФ вследствии распространения указанных сведений.

4) Что такое коммерческая тайна? 
Коммерческая тайна это режим конфиденциальности информации, позволяющий её обладателю при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке товаров, работ, услуг или получить иную коммерческую выгоду.

5) Какие меры по охране информации должны быть приняты в отношении коммерческой тайны?
а) Определения перечня КТ
б) Ограничение доступа к информации, составляющей КТ. Установление порядка обращения с КТ и контроля 
в) Учет лиц с доступом к КТ 
г) Регулирование отношений по использованию КТ работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров
д) Наненсение на материальные носители КТ грифа "Коммерческая тайна"

6) Какие грифы можно использовать для носителей, содержащих информацию, составляющую коммерческую тайну? Должна ли быть указана ещё какая-либо информация?
Гриф "Коммерческая тайна" с указанием обладателя такой информации.

7) Что такое персональные данные? 
ПДн - любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или опредяляемому физическому лицу (субъекту ПДн).

8) Какие данные должно включать в себя согласие в письменной форме субъекта ПДн на обработку его ПДн? 
а) Ф.И.О
б) Контактная информация
в) Сведения об операторе
г) С какой целью обрабатываются ПД
д) Обработка каких ПД запрещена
е) Срок действия
ё) Какие информационные ресурсы будет использовать оператор для распространения ПД

9) В каком случае оператор вправе продолжить обработку ПДн даже при отзыве согласия на обработку ПДн со стороны субъекта ПДн?
ПДн могут обрабатываться при условии действия соглашений в случаях, установленных ФЗ

Задача №2 - Процедура имеет значение
В организации не сделали:
1) Под расписку ознакомить работника с перечнем информации, составляющей коммерческую тайну
2) Под расписку ознакомить работника с режимом коммерческой тайны и с мерами ответственности за его нарушение, которые установил работодатель
3) Создать работнику необходимые условия для соблюдения установленного режима КТ

Задача №3 - Политика обработки ПДн
Билайн +
МТС - (отсутствуют соискатели)
Альфабанк +
Газпромбанк ? (отсутствует файл)
Мегафон ? (отсутствует файл)
Сбербанк ? (отсутствует файл)
