Задача №1
1) Сколько классов АС существует? Исходя из чего производится разделение АС на классы?
Документ РД АС устанавливает девять классов 3А, 3Б, 2А, 2Б, 1А, 1Б, 1В, 1Г, 1Д.
При разделенин на классы учитываются группы классов:
а) однопользовательские - 3А, 3Б;
б) многопользовательские с одинаковыми правами - 2А, 2Б;
в) многопользовательские с разными правами доступа - 1А, 1Б, 1В, 1Г, 1Д.

2) Сколько классов защищённости ГИС существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
В соответствии с приказом ФСТЭК №17 от 11.02.2013 существует три класса защищенности в ГИС. К1, К2, К3.
К1 является самым высоким классом и имеет больше всего требований.
Классификация проводится в зависимости от значимости обрабатываемой в ней информации и масштаба ИС.

3) Сколько уровней защищённости ПДн существует? Какой уровень является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Существует четыре уровня защищенности (УЗ) ИСПДн.
Первый уровень защищенности (1 УЗ) является самым высоким.
Классификация зависит от классификации ПДн  и от типа существующих угроз.

4) Сколько классов ИСОП существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Совместным приказом ФСБ и ФСТЭК 461/489 определено два класса ИСОП.
Первый класс является самым высоким и имеет больше всего требований.
Классификация ИСОП определяется в зависимости от значимости содержащийся информации

5) Сколько категорий значимости объектов КИИ существует? Какая категория является самой высокой (наибольшее количество требований)?
ФЗ №187 от 26.07.2017г "О безопасности КИ РФ" устанавливает три категории значимости объектов КИИ. К1, К2, К3.
Приказы ФСТЭК 235 и 239 регламентируют требования к созданию систем безопасности ОКИИ
Первая категория является самой высокой
Категорирование учитывает социальную значимость ОКИИ, территориальное распределение, количество пострадавших людей.

6) Сколько классов защищённости АСУ существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Приказом ФСТЭК №31 от 14.03.2014г устанавливает три класса защищенности АСУ ТП. К1, К2, К3.
Первй клас защищенности К1 является самым высоким
Классификация устанавливается в зависимости от уровня значимости (критичности) информации.

