Задача №1
1) Сколько классов АС существует? Исходя из чего производится разделение АС на классы?
Документ РД АС устанавливает девять классов 3А, 3Б, 2А, 2Б, 1А, 1Б, 1В, 1Г, 1Д.
При разделенин на классы учитываются группы классов:
а) однопользовательские - 3А, 3Б;
б) многопользовательские с одинаковыми правами - 2А, 2Б;
в) многопользовательские с разными правами доступа - 1А, 1Б, 1В, 1Г, 1Д.

2) Сколько классов защищённости ГИС существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
В соответствии с приказом ФСТЭК №17 от 11.02.2013 существует три класса защищенности в ГИС. К1, К2, К3.
К1 является самым высоким классом и имеет больше всего требований.
Классификация проводится в зависимости от значимости обрабатываемой в ней информации и масштаба ИС.

3) Сколько уровней защищённости ПДн существует? Какой уровень является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Существует четыре уровня защищенности (УЗ) ИСПДн.
Первый уровень защищенности (1 УЗ) является самым высоким.
Классификация зависит от классификации ПДн  и от типа существующих угроз.

4) Сколько классов ИСОП существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Совместным приказом ФСБ и ФСТЭК 461/489 определено два класса ИСОП.
Первый класс является самым высоким и имеет больше всего требований.
Классификация ИСОП определяется в зависимости от значимости содержащийся информации

5) Сколько категорий значимости объектов КИИ существует? Какая категория является самой высокой (наибольшее количество требований)?
ФЗ №187 от 26.07.2017г "О безопасности КИ РФ" устанавливает три категории значимости объектов КИИ. К1, К2, К3.
Приказы ФСТЭК 235 и 239 регламентируют требования к созданию систем безопасности ОКИИ
Первая категория является самой высокой
Категорирование учитывает социальную значимость ОКИИ, территориальное распределение, количество пострадавших людей.

6) Сколько классов защищённости АСУ существует? Какой класс является самым высоким (наибольшее количество требований)?
Приказом ФСТЭК №31 от 14.03.2014г устанавливает три класса защищенности АСУ ТП. К1, К2, К3.
Первй клас защищенности К1 является самым высоким
Классификация устанавливается в зависимости от уровня значимости (критичности) информации.

Задача №2 КИИ
Согласно статье 274.1 УК РФ уголовная ответственность предусматривается за создание распространение и (или) использование компьютерных программ либо иной компьютерной информации, заведомо предназначенных для неправомерного воздействия на КИИ РФ, в том числе для уничтожения, блокирования, модификации, копирования информации, содержащейся в ней, или нейтрализации средств защиты указанной информации
Статья 274.1 УК РФ часть первая 
Создание, распространение и (или) использование компьютерных программ либо иной компьютерной информации, заведомо предназначенных для неправомерного воздействия на критическую информационную инфраструктуру Российской Федерации, в том числе для уничтожения, блокирования, модификации, копирования информации, содержащейся в ней, или нейтрализации средств защиты указанной информации, — наказываются принудительными работами на срок до пяти лет с ограничением свободы на срок до двух лет или без такового либо лишением свободы на срок от двух до пяти лет со штрафом в размере от пятисот тысяч до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет
Статья 274.1 УК РФ часть пятая
Деяния, предусмотренные частью первой, второй, третьей или четвертой настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия, — наказываются лишением свободы на срок от пяти до десяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет или без такового.

Задача №3 Туристический портал
1) Из каких подсистем состоит система (перечислите их названия)?
    • Подсистема «Портал» (WEB-версия Системы);
    • Подсистема «Мобильное приложение»;
    • Подсистема «Административный интерфейс».

2) Какие три режима функционирования режима предусмотрены (кратко опишите, для чего каждый режим предназначен и какие функции в каждом режиме доступны)?
    • штатный режим (режим, обеспечивающий выполнение функций Системы) - это основной режим системы;
    • сервисный режим (режим для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения технических и программных средств Системы новыми компонентами) - предназначен для выполнения технического обслуживания, модернизации аппаратно-программного комплекса, устранения аварийных ситуаций;
    • аварийный режим - при возникновении нештатной ситуации и невозможности штатной работы система переходит в аварийный режим.

3) Какие требования доступности предъявляются к системе?
Система должна обеспечивать следующий режим работы: доступность функций Системы в режиме – 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7). Система должна обеспечивать возможность одновременной работы не менее 500 пользователей при следующих характеристиках времени отклика Системы - подробное описание в Таблице №3 "Требования к доступности Системы"

4) Какие требования предъявляются к подсистеме регистрации и учёта (а конкретно к журналированию событий)?
а) Необходимо обеспечить обязательное ведение журнала событий с указанием следующих значений для каждого события  в Системе;
б) Необходимо обеспечить недоступность изменения записей журнала для всех пользователей, в том числе и административного персонала;
в) Внесению в журнал событий подлежат:
    • все события административного характера;
    • все события, относящиеся к загрузке/выгрузке данных, в том числе и обрабатываемые в автоматическом режиме;
    • сведения о произошедших ошибках в системе или процессе загрузки/выгрузки данных;
    • все события, относящиеся к изменению параметров Системы.
    
5) Какие меры должны быть включены в комплекс организационных и технических мер, направленных на нейтрализацию актуальных угроз безопасности?
    • идентификацию и аутентификацию субъектов доступа и объектов доступа;
    • управление доступом субъектов доступа к объектам доступа;
    • защиту машинных носителей информации, на которых хранятся и (или) обрабатывается конфиденциальная информация;
    • регистрацию событий безопасности;
    • антивирусную защиту;
    • обнаружение (предотвращение) вторжений;
    • контроль (анализ) защищенности информации;
    • обеспечение целостности информационной системы и информации; 
    • обеспечение доступности информации;
    • защиту технических средств;
    • ограничение программной среды;
    • защиту среды виртуализации (при использовании механизмов виртуализации);
    • защиту информационной системы, ее средств, систем связи и передачи данных;
    • выявление инцидентов (одного события или группы событий), которые могут привести к сбоям или нарушению функционирования информационной системы и (или) к возникновению угроз безопасности информации (далее – инциденты), и реагирование на них;
    • управление конфигурацией информационной системы и системы защиты информации.

6) Какие документы из состава эксплуатационной документации должны быть разработаны на систему защиты информации?
    • Руководство администратора на систему защиты информации Системы;
    • Руководство пользователя на систему защиты информации Системы;
    • Инструкцию по эксплуатации комплекса средств защиты информации и иных технических средств;
    • Технический паспорт Системы;
    • Описание технологического процесса обработки информации.
Разрабатываемая организационно-распорядительная документация по защите информации должна устанавливать порядок организации работ по защите информации, соответствовать требованиям и рекомендациям по обеспечению защиты информации Заказчика в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в сфере защиты информации.
Должны определяться основные цели и задачи, а также должны быть выработаны единые принципы комплексного обеспечения безопасности информации Заказчика и мероприятия по их реализации.    

    
7) И самый главный вопрос: кто должен определять класс защищённости этой системы и как?
Я понимаю так, что для проведения аттестации заказчик должен предоставить подрядчику модель угроз безопасности информации, акт классификации (определения уровня защищенности) информационной системы, техническое задание на создание информационной системы и (или) техническое задание (частное техническое задание) на создание системы защиты информации, проектная и эксплуатационная документация на систему защиты информации, организационно-распорядительные документы по защите информации.
Подрядчик должен подготовить программу и методики оценки аттестационных испытаний, в которых есть пункт о проверке правильности классификации Системы (определения уровня защищенности).
