Задача №1 Сертификация
1) Что такое сертификация? Укажите нормативный документ, в котором дано определение этого термина и сам термин.
Сертификация - форма осуществляемого органом по сертификации подтверждения соответствия объектов требованиям технических регламентов, документам по стандартизации или условиям договоров. ФЗ от 27.12.2002 №18 "О техническом регулирровании"
Сертификация бывает двух видов: добровольная и обязательная.

2) Какие три ключевые системы сертификации существуют и в каком документе об этом сказано?
В соответствии с ПП РФ №608 "О сертификации СЗИ", в РФ утверждено положение о сертификации СЗИ, в котором определяется три ключевых системы сертификации:
а) ФСТЭК - противодействие техническим разведкам и технической защиты информации 
б) ФСБ - обеспечение безопасности
в) МО - обороны

3) Сколько уровней доверия существует?
Шесть уровней доверия
Шестой уровень - самый низкий, самый высокий - первый уровень

4) Профили защиты на какие СЗИ уже существуют и опубликованы на сайте ФСТЭК?
а) профиль защиты операционных систем
б) профиль защиты межсетевого экрана
в) профиль защиты средства доверенной загрузки
г) профиль защиты средства антивирусной защиты
д) профиль защиты СОВ
е) профиль защиты средства контроля съемных машинных носителей информации

Задача №2 Уровни доверия
1) ГИС 1 класса защищённости?
Уровень доверия не выше 4
2) ЗОКИИ 3 категории значимости?
Любой
3) АС, содержащие сведения, составляющие гос.тайну?
Только 1-й, 2-й, 3-й. Зависит от степени секретности
4) АСУ ТП 2 класса защищённости?
Уровень доверия не выше 5
5) ИСПДн 2 уровня защищённости?
Уровень доверия не выше 5

Задача №3 ИСПДн*

1) Что представляет собой объект информатизации?
ИСПДн Федерального государственного бюджетного научного учреждения «Научный центр неврологии»
2) Каким требованиям должно удовлетворять поставляемое СЗИ от НСД в части (именно само СЗИ, а не его модули): СВТ, СКН, НДВ
СВТ не ниже 5 класса защищенности
СКН не ниже 4 класса защиты
НДВ не ниже 4 уровня контроля 




