Задача №1 - ГОСТ Р 57580

1) Что такое контур безопасности?
Контур безопасности - Совокупность объектов информатизации, определяемая областью применения настоящего стандарта, используемых для реализации бизнес-процессов и (или) технологических процессов финансовой организации единой степени критичности (важности), для которой финансовой организацией применяется единая политика (режим) защиты информации (единый набор требований к обеспечению защиты информации).

2) Что/кто является субъектом доступа (в рамках данного стандарта)? Какие основные типы их рассматриваются?
Субъект доступа - работник финансовой организации или иное лицо, осуществляющий физический и (или) логический доступ, или программный сервис, осуществляющий логический доступ.
Основные типы субъектов доступа:
а) пользователи - субъекты доступа, в том числе клиенты финансовой организации, осуществляющие доступ к объектам и (или) ресурсам доступа с целью использования финансовых услуг, предоставляемых информационной инфраструктурой финансовой организации;

б) эксплуатационный персонал - субъекты доступа, в том числе представители подрядных организаций, которые решают задачи обеспечения эксплуатации и (или) администрирования объектов и (или) ресурсов доступа, для которых необходимо осуществление логического доступа, включая задачи, связанные с эксплуатацией и администрированием технических мер защиты информации;

в) технический (вспомогательный) персонал - субъекты доступа, в том числе представители подрядных организаций, решающие задачи, связанные с обеспечением эксплуатации объектов доступа, для выполнения которых не требуется осуществление логического доступа, или выполняющие хозяйственную деятельность и осуществляющие физический доступ к объектам доступа без цели их непосредственного использования;

г) программные сервисы - процессы выполнения программ в информационной инфраструктуре, осуществляющие логический доступ к ресурсам доступа.

3) Что такое компрометация аутентификационных данных?
компрометация аутентификационных данных - событие, связанное с возникновением возможности использования аутентификационных данных субъектом, не являющимся легальным владельцем указанных аутентификационных данных.

4) Что такое фактор аутентификации? На какие категории подразделяются факторы?
Фактор аутентификации - блок данных, используемых при аутентификации субъекта или объекта доступа.
Три категории факторов аутентификации:
а) что-то, что субъект или объект доступа знает, например, пароли легальных субъектов доступа, ПИН-коды;

б) что-то, чем субъект или объект доступа обладает, например, данные, хранимые на персональных технических устройствах аутентификации: токенах, смарт-картах и иных носителях;

в) что-то, что свойственно субъекту или объекту доступа, например, биометрические данные физического лица - легального субъекта доступа.

5) Что такое однофакторная и многофакторная аутентификация?
Однофакторная аутентификация - аутентификация, для осуществления которой используется один фактор аутентификации.
Многофакторная аутентификация - аутентификация, для осуществления которой используются два и более различных факторов аутентификации.

6) Чем событие ЗИ отличается от инцидента ЗИ?
Инцидента ЗИ это одно или серия связанных нежелательных или неожиданных событий ЗИ.
Инцидента ЗИ включает в себя обытие ЗИ.

7) Что такое компенсирующие меры? В каких случаях они применяются?
Компенсирующие меры направленны на нейтрализацию угроз безопасности информации, определенных в модели угроз, и нарушителей безопасности информации финансовой организации.
Компенсирующие меры могут разрабатываться при невозможности технической реализации отдельных выбранных мер защиты информации, а также с учетом экономической целесообразности на этапах адаптации (уточнения) базового состава мер.

8) Сколько уровней ЗИ определяет стандарт? Перечислите их.
Стандарт ГОСТ Р 57580.1-2017 определяет три уровня ЗИ.
уровень 1 - усиленный;
уровень 2 - стандартный;
уровень 3 - минимальный.

9) Какой из всех возможных объектов атак нарушитель выберет с наибольшей вероятностью (с точки зрения авторов стандарта)?
С наибольшей вероятностью нарушитель для атаки выберет наиболее слабо контролируемый объект, где его деятельность будет оставаться необнаруженной максимально долго. 

10) Для оценки полноты реализации процессов системы ЗИ используют качественную модель оценивания. Приведите уровни соответствия с их описанием, указанные в данной модели?
а) нулевой уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ не реализуются или реализуются в единичных случаях. Общие подходы (способы) реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не установлены. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не осуществляются;
б) первый уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ реализуются в незначительном количестве, бессистемно и/или эпизодически. Общие подходы (способы) реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не установлены. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не осуществляются;
в) второй уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе. Общие подходы (способы) реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ установлены в единичных случаях. Реализация организационных и технических мер процесса системы ЗИ осуществляется на усмотрение исполнителя. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ практически не осуществляются;
г) третий уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе в соответствии с общими подходами (способами), установленными в финансовой организации. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ осуществляются бессистемно и/или эпизодически;
д) четвертый уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими подходами (способами), установленными в финансовой организации. В финансовой организации в основном реализованы контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ;
е) пятый уровень соответствия - организационные и технические меры процесса системы ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими подходами (способами), установленными в финансовой организации. В финансовой организации реализованы постоянный контроль и необходимое своевременное совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ


11) Что рекомендуется использовать в качестве основных источников свидетельств для оценки соответствия ЗИ?
В качестве основных источников которых рекомендуется использовать:
а) документы проверяемой организации и иные материалы проверяемой организации в бумажном или электронном виде и, при необходимости, документы третьих лиц, относящиеся к обеспечению ЗИ финансовой организации и находящиеся в распоряжении проверяемой организации;
б) устные высказывания сотрудников проверяемой организации в процессе проводимых опросов в области оценки соответствия ЗИ;
в) результаты наблюдений членов проверяющей группы за процессами системы ЗИ и деятельностью сотрудников проверяемой организации в области оценки соответствия ЗИ;
г) параметры конфигураций и настроек технических объектов информатизации и средств ЗИ;
д) технические и программные средства сбора свидетельств полноты реализации мер ЗИ (анализ электронных журналов регистрации, анализ фактических настроек, анализ уязвимостей, проведение тестирования на проникновение и т.п.).
Выбор конкретных источников свидетельств при проведении оценки соответствия ЗИ осуществля
ет проверяющая организация (проверяющая группа) с учетом предложений проверяемой организации
и обеспечения максимальной достоверности оценки соответствия ЗИ.

Задача №2 - Тинькофф Мобильный SDK

1) Токен сообщения

[ {"Amount":"100000"}, 
    {"Description":"Подарочная карта на 1000 рублей"}, 
    {"OrderId":"10001"},
    {"Password":"TopSecret"}, 
    {"TerminalKey":"TerminalKey"}]


приводим сообщение {"Description":"Подарочная карта на 1000 рублей"} в формат base 64:

echo 'Подарочная карта на 1000 рублей' | openssl enc -base64

0J/QvtC00LDRgNC+0YfQvdCw0Y8g0LrQsNGA0YLQsCDQvdCwIDEwMDAg0YDRg9Cx
0LvQtdC5Cg==

собираем сообщение для хэширования
    
    1000000J/QvtC00LDRgNC+0YfQvdCw0Y8g0LrQsNGA0YLQsCDQvdCwIDEwMDAg0YDRg9Cx
0LvQtdC5Cg==10001TopSecretTerminalKey

получаем хэш sha256 - это и есть токен
echo '1000000J/QvtC00LDRgNC+0YfQvdCw0Y8g0LrQsNGA0YLQsCDQvdCwIDEwMDAg0YDRg9Cx
0LvQtdC5Cg==10001TopSecretTerminalKey' | openssl dgst -sha256
SHA2-256(stdin)= 9bd9d8486f746642c46a0e371a7a799ad4eb0141e6da67409ce7a911b0cf1bae

Token: 9bd9d8486f746642c46a0e371a7a799ad4eb0141e6da67409ce7a911b0cf1bae


2) Шифрование карточных данных

“PAN=4300000000000777;ExpDate=0823;CardHolder=COURSAR;CVV=999”

файл message.txt содержит сообщение :
43000000000007770823COURSAR999

openssl pkeyutl -encrypt -pubin -inkey public.key -in message.txt -out cypher.txt

файл cypher.txt содержит зашифрованное сообщение

расшифровка файла cypher.txt
openssl pkeyutl -decrypt -inkey private.key -in cypher.txt -out decrypted.txt

файл decrypted.txt содержит расшифрованное сообщение



