Задача №1 - ГОСТ Р ИСО/МЭК 27000-2012

1) Что СМИБ?
Система менеджмента информационной безопасности

2) Что такое актив? Какие виды активов бывают? Являются ли сотрудники активом?
а) Актив - что-либо, что имеет ценность для организаци;
б) Информационные активы и материальные активы
в) Сотрудники являются активом компании, так как они могут быть лицом компании (репутация), могут приносить прибыль или сокращать затраты (денежный актив), они знают процессы, навыки, идеи, конфиденциальную информацию. Сотрудников можно заменить физически, но их навыки и знания не могут быть точно заменены человеком, который их заменяет, так как каждый человек обладает различными навыками и опытом.

3) Что такое атака?
Атака это попытка уничтожения, раскрытия, изменения, блокирования, кражи, получения несанкционированного доступа к активу или его несанкционированного использования.

4) Какие дополнительные свойства также могут быть включены в понятие информационная безопасность? Что они означают (дайте им определение)?
ИБ это сохранение конфиденциальности, целостности и доступности информации, дополнительно могут быть включены свойства как подлинность, подотчетность, неотказуемость и достоверность.
а) подлинность - свойство, гарантирующее, что субъект или ресурс идентичен
заявленному;
б) подотчетность - ответственность субъекта за его действия и решения;
в) неотказуемость - способность удостоверять имевшее место событие или действие и их субъекты так, чтобы это событие или действие и субъекты, имеющие к нему отношение, не могли быть поставлены под сомнение;
г) достоверность - свойство соответствия предусмотренному поведению и результатам.

5) Что такое риск информационной безопасности?
риск информационной безопасности - потенциальная возможность того, что уязвимость будет использоваться для создания угрозы активу или группе активов, приводящей к ущербу для организации.

Задача №2 - CIS Benchmarks

1) Сколько configuration profiles определяется в каждом документе? Приведите краткую их характеристику (на что направлены, для чего предназначены)

2) iOS: из каких соображений рекомендуется отключить опцию Allow Siri while device is locked?

3) iOS: из каких соображений рекомендуется включить опцию Force fraud warning?

4) iOS: к каким последствиям приведёт включение опции Maximum number of failed attempts?

5) Android: из каких соображений рекомендуется включить опцию Allow remote lock and erase?

6) Android: из каких соображений рекомендуется отключить опцию Make pattern visible? Что из себя представляет shoulder surfing attack?

7) Android: из каких соображений рекомендуется обеспечить отсутствие Guest profiles?


