Задача №1 - ГОСТ Р ИСО/МЭК 27000-2012

1) Что СМИБ?
Система менеджмента информационной безопасности

2) Что такое актив? Какие виды активов бывают? Являются ли сотрудники активом?
а) Актив - что-либо, что имеет ценность для организаци;
б) Информационные активы и материальные активы
в) Сотрудники являются активом компании, так как они могут быть лицом компании (репутация), могут приносить прибыль или сокращать затраты (денежный актив), они знают процессы, навыки, идеи, конфиденциальную информацию. Сотрудников можно заменить физически, но их навыки и знания не могут быть точно заменены человеком, который их заменяет, так как каждый человек обладает различными навыками и опытом.

3) Что такое атака?
Атака это попытка уничтожения, раскрытия, изменения, блокирования, кражи, получения несанкционированного доступа к активу или его несанкционированного использования.

4) Какие дополнительные свойства также могут быть включены в понятие информационная безопасность? Что они означают (дайте им определение)?
ИБ это сохранение конфиденциальности, целостности и доступности информации, дополнительно могут быть включены свойства как подлинность, подотчетность, неотказуемость и достоверность.
а) подлинность - свойство, гарантирующее, что субъект или ресурс идентичен
заявленному;
б) подотчетность - ответственность субъекта за его действия и решения;
в) неотказуемость - способность удостоверять имевшее место событие или действие и их субъекты так, чтобы это событие или действие и субъекты, имеющие к нему отношение, не могли быть поставлены под сомнение;
г) достоверность - свойство соответствия предусмотренному поведению и результатам.

5) Что такое риск информационной безопасности?
риск информационной безопасности - потенциальная возможность того, что уязвимость будет использоваться для создания угрозы активу или группе активов, приводящей к ущербу для организации.

Задача №2 - CIS Benchmarks

1) Сколько configuration profiles определяется в каждом документе? Приведите краткую их характеристику (на что направлены, для чего предназначены)

Для Google Android:
Два профиля конфигурации:
а) Уровень 1 - практичность и расчетливость, основные настройки безопасности;
б) Уровень 2 - расширяет профиль 1, используется в тех случаях, где безопасность имеет первостепенное значение, мощная защита, может отрицательно сказаться на производительности и повседневном использовании.

Для Apple iOS 13
По два провиля на организацию и на пользователя
а) Уровень 1 (для пользователя и для организации) - практичное использование, основные настройки безопасности.
б) Уровень 2 (для пользователя и для организации) - расширяет профиль 1, используется в тех случаях, где безопасность имеет первостепенное значение, мощная защита, может отрицательно сказаться на производительности и повседневном использовании.

2) iOS: из каких соображений рекомендуется отключить опцию Allow Siri while device is locked?
Доступ к Siri на заблокированном устройстве может позволить неавторизованным пользователям получить доступ к информации, так как Siri имеет доступ к сообщениям, контактам и множеству других данных. 

3) iOS: из каких соображений рекомендуется включить опцию Force fraud warning?

Мошеннические веб-сайты маскируются под оригинальные финансовые, деловые и другие чувствительные сайты. Они предназначены для перехвата учетных данных пользователей, часто с использованием фишинговой атаки на кампании. Функция предупреждения о мошеннических веб-сайтах в Safari помогает защитить конечных пользователей о таких сайтах.

4) iOS: к каким последствиям приведёт включение опции Maximum number of failed attempts?
Эта опция управляет максимальным количеством неудачных попыток входа.

5) Android: из каких соображений рекомендуется включить опцию Allow remote lock and erase?
Это поможет защитить ваши конфиденциальные данные и защитить ваши данные от несанкционированного доступа. Позволяет удаленно заблокировать устройство или стереть ваши данные через функцию «Найти мое устройство».

6) Android: из каких соображений рекомендуется отключить опцию Make pattern visible? Что из себя представляет shoulder surfing attack?
Если графический ключ разблокировки устройства сделать видимым, то во время разблокировки устройства можно увидеть графический ключ устройства (злоумышленник может подсмотреть ключ). Следовательно, нльзя делайть видимым графический ключ разблокировки устройства.
Shoulder surfing attack - подсмотреть черз плечо.


7) Android: из каких соображений рекомендуется обеспечить отсутствие Guest profiles?
Пользователи и гостевой профиль могут делать почти то же самое, что и владелец устройства, но каждый профиль имеет собственное место для хранения. Гости могли устанавливать вредоносные приложения или выполнять любые другие действия.
вредоносные действия, которые могут поставить под угрозу общую безопасность устройства.


