7 шагов
1. Задать вопрос - атакована ли моя сеть APT группой?
2. Провести иследование - Согласно общедоступным отчетам, эта группа использует
shortcut modification
3. Сформировать гипотезу - Я обнаружил подозрительные .lnk-файлы в моей сети
4. Проверить гипотезу эксперементальным путем - Собрать информацию о всех .lnk
5. Проанализировать резуьтаты и сформировать вывод - искать "GET" и "eval" внутри
.lnk-файлов
6. Определить, была ли гипотеза корректной - Ничего подозрительного не обнаружено

Гипотеза должна быть простой, основана на тактике и технике атакующих групп