Задача №1 - Конституция
1) На основании чего может быть ограничено право на тайну переписки или телефонных переговоров?
На основании судебного решения.
2) В каких целях могут быть ограничены права и свободы гражданина и человека?
Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом. Ограничение может быть только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства
В соответствии с Конституцией РФ ограничение прав и свобод человека и граждания допускается в условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с федеральным конституционным законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Чрезвычайное положение на всей территории Российской Федерации и в ее отдельных местностях может вводиться при наличии обстоятельств и в порядке, установленных федеральным конституционным законом.
Не подлежат ограничению права и свободы, предусмотренные статьями 20, 21, 23 (часть 1), 24, 28, 34 (часть 1), 40 (часть 1), 46 - 54 Конституции Российской Федерации.

Задача №2 - "Взламывать вместе – всегда веселее!"
Статья 272. Неправомерный доступ к компьютерной информации:
1) Неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, если это деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию либо копирование компьютерной информации, - наказывается штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо исправительными работами на срок до одного года, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок.
2) То же деяние, причинившее крупный ущерб или совершенное из корыстной заинтересованности, - наказывается штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет, либо исправительными работами на срок от одного года до двух лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до четырех лет, либо лишением свободы на тот же срок.

3) Наказание зависит от количества участников или использования служебного положения: 
Если выше перечисленное совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения, то наказание в виде штрафа в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничения свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишения свободы на тот же срок.

4) Наказание от тяжести последствия, если сумма ущерба превышает один миллион рублей:
Если неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации повлек тяжкие последствия или создали угрозу их наступления, то наказываются лишением свободы на срок до семи лет.

Задача №3 - Закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации"
1) В рамках закона вводится понятие "Конфиденциальность информации", приведите его определение.
Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя.
2) Чем предоставление информации отличается от распространения информации?
Предоставление информации осуществляется в порядке, который устанавливается соглашением лиц, участвующих в обмене информацией, а распространение информации осуществляется свободно при соблюдении требований, установленных законодательством РФ
3) Сохранение каких трёх ключевых аспектов подразумевается в термине "Информационная безопасность"?
Конфиденциальный аспект. Означает, что нужно тщательно контролировать работу с данными, чтобы устранить возможность их утечки. Целостностный аспект. Это комплексная работа при защите данных, которая обеспечит защиту от сбоев в работе и уничтожения самих данных. Аспект доступности. Включает в себя обеспечение надежного и эффективного доступа к защищаемой информации только проверенных лиц.

Задача №4 - Конфиденциальность, доступность, целостность
Ответьте на вопрос: были ли при этом нарушены конфиденциальность, целостность или доступность информации?
Была нарушена конфиденциальность информации, потому что в руках злоумышленника оказались ФИО и номера телефонов клиентов. 
Была нарушена доступность информации, потому что злоумышленники получили доступ в интернет-банк с учётными данными клиента банака. 
Целостность информации не пострадала, так как попытка перевода средств на собственные счета (с карты клиента на счета злоумышленника) была заблокирована системой, при этом карта и учётная запись клиента остались функционирующими
