Прирамида боли (Pyramid of pain)
Полезна для организации процесса thread hunting

1 - самый высокий уровень пирамиды
6 - самый низкий уровень пирамиды

1. TTP  (тактики, техники, процедуры) (пурпурный)
2. Инструменты (tools) (желтый)
3. Сетевые / хостовые артефакты (оранжевый)
4. Доменные имена  (бирюзовый)
5. IP адреса  (голубой)
6. Хеши  (синий)

чем выше уровень, тем сложнее атакующему изменить индикатор. Хеши проще всего
изменить

Примеры:
6) Хеш-значение файлов. Легко менять хэши, просто добавив один байт
Хорошо детектируется в системе.
5) IP. Легкоизменяем: достаточно сменить сервер для атаки (IP). У атакующих может
быть много серверов и их легко сменить. 
Меняем IP на зарание заготовленный, можно купить IP.
Задача защиты - иметь черный список IP (подсетей) на МЭ.
4) Доменные имена. Легкоизменяемы: регистрация нового домена.
Меняем доменное имя на зарание заготовленное, можно купить новое доменное имя.
Задача защиты - иметь черный список доменных имен на МЭ.
3) Сетевые / хостовые артефакты. Среднеизменяемы: переименование. Процессы,
подключение, файлы - переименоване. Все это требует перекомпеляцию ВПО и заново
его доставить.
Это имя или путь до какого либо файла (%APPDATA%\SunInternals\kbHBA81SP01.tmp) 
2) Инструменты. Трудноизменяемы: поиск новых похожих утилит. Много времени требует.
Поиск новых сканеров сети, как пример.
1) ТТР. Очень трудноизменяемы: развитие новых навыков. Привычки, навыки атакующих.
Доступ к учетным данным администратора в оперативной памяти.


К Thread hunting относятся слои пирамиды с 1 по 3 
Thread hunting должен дополнять СЗИ на этих этапах
Чем выше (1) уровень пирамиды, тем важнее этот уровень для thread hunting

