Домашнее задание к занятию «Penetration Testing. Часть 2»

В качестве результата пришлите ответы на вопросы в личном кабинете студента на сайте netology.ru.
Задание 1

    Запустите приложение из файла docker-compose.yml.
    Проведите пентест приложения и найдите как минимум 4 уязвимости.
    Напишите в ответе, какие уязвимости были найдены.

Задание 2

После проведённого аудита напишите отчёт в формате markdown или doc.

Отчёт должен содержать:

    полезную информацию об уязвимостях;
    оценку критичноси;
    подтверждения нахождения;
    предложения по исправлению.

Загрузите отчёт в личном кабинете студента.



