Домашнее задание к занятию «Penetration Testing. Часть 2»

В качестве результата пришлите ответы на вопросы в личном кабинете студента на сайте netology.ru.
Задание 1

    Запустите приложение из файла docker-compose.yml.
    Проведите пентест приложения и найдите как минимум 4 уязвимости.
    Напишите в ответе, какие уязвимости были найдены.

Задание 2

После проведённого аудита напишите отчёт в формате markdown или doc.

Отчёт должен содержать:

    полезную информацию об уязвимостях;
    оценку критичноси;
    подтверждения нахождения;
    предложения по исправлению.

Загрузите отчёт в личном кабинете студента.



Домашнее задание к занятию «Active Directory. Часть 1»

В качестве результата пришлите ответы на вопросы в личном кабинете студента на сайте netology.ru.
Задание 1

    Скачайте и установите Windows Server 2019 (2016), используя файл по ссылке.

Настройки виртуальной машины:

    два сетевых интерфейса: NAT и внутренняя сеть;
    оперативная память — 2–4 Гб.

    Настройте Active Directory, используя материалы из открытых источников ниже:

    материал 1;
    материал 2;
    материал 3.

Дайте ответ в виде снимков экрана.
Задание 2

Создайте в AD:

    пользователя student1, входящего в группу students1;
    пользователя student2, входящего в группу students2.

Дайте ответ в виде снимков экрана.
Задание 3

    Создайте или используйте существующую ВМ с установленной ОС Windows и подключите к домену ссылке;
    Зайдите под доменными учётными записями.

Дайте ответ в виде снимков экрана.
Дополнительные задания со звёздочкой.

Эти задания необязательные. Их выполнение никак не влияет на получение зачёта по домашней работе. Вы можете их выполнить, если хотите усвоить полученный материал и лучше разобраться в теме.
Задание 4*

Настройте любую политику GPO и проверьте, что она распространилась на рабочую станцию:

    https://1cloud.ru/help/windows/gruppovye-politiki-active-directory;
    https://windowsnotes.ru/activedirectory/primenenie-gruppovyx-politik-chast-1/.

Дайте ответ в виде снимков экрана.
