1. Планирование
1.1 Проверка двух предоставленных репозитариев приложения Necommerce
1.2 Проверка будет осуществляться с помощью gitlub и snyk
1.3 Использование нормативных документов: ГОСТ Р 58412 - 2019, PCI DSS
1.4 SAST репозитариев - 1 день, анализ соответствия результатов с нормативными документами - 2 дня, подготовка рекомендаций а соответствии со стандартами разработки - 2 дня, написание отчета - 2 дня

2. Выполнение
2.1 Анализ выявленных, с помощью автоматических тестов,  уязвимостей - 1 день
2.2 Запуск на ВМ и непосредственная работа с приложением, поиск уязвимостей. Инструменты Wareshark, burpsuite - 2 дня

3 Подготовка отчета - 4 дня
3.1 документы ГОСТ Р 58412-2019
3.2 стандарты безопасности PCI DSS









