Здравствуйте!

    Формат тхт - не подходит для написания отчётов. Если хотите оформлять отчёты на гите, то рекомендую изучить как оформляется разметка в markdown. Шаблоны можете взять здесь.
    По файлу непонятно - что нашли с помощью sonarqube, как использовался gitlab, burpsuite, wireshark?
    У отчёта должна быть вводная часть (описание задачи, используемое ПО (с указанием версий), методы анализа и т.п.), титульный лист, заключение (в данной работе - это второй раздел с рекомендациями по улучшению процесса разработки со ссылками на гайды/стандарты/рекомендации)
    Sonarqube - это всё-таки не полноценный саст, а quality gate, основная задача которого - следить за качеством кода (что в процессе обучения и рассматривалось). В данной работе его использовать допустимо, однако я бы рекомендовал использовать именно саст-решения (для бэка - detekt, для фронта - snyk (можно оставить как есть, разницы не будет).
    В работе у Вас также проведён был OSA анализ (snyk-ом) и даже приведены его результаты, однако упоминания об этом - нет.
    Сis-бенчмарк - да, хорошо. Ещё можете посмотреть у OWASP опубликованные рекомендации по тем или иным разделам разработки. Т.е. в заключении (втором разделе) должны быть отражены рекомендации-ссылки по каждому из пунктов проверок, которые вы провели (саст, оса, динамика, анализ контейнеров, анализ ci/cd-пайплайна).
    Образ докера - содержится в описании задания (ссылка на него, на хосте ghcr.io). Для анализа контейнеров рекомендую использовать trivy.

Если останутся вопросы - пишите в телеграм :)
