Запуск suricata мониторинг устройства enp0s8
sudo suricata -c /etc/suricata/suricata.yaml -i enp0s8

Рестарт suricata
sudo systemctl restart suricata

Путь где можно редактировать, добовлять правила для suricata, mousepad - текстовый редактор
sudo mousepad /var/lib/suricata/rules/suricata.rules

Файл конфигурации suricata (включить, отключить модули)
sudo mousepad /etc/suricata/suricata.yaml

Вывод последних 10 сообщений журнала suricata
Путь к журналу /var/log/suricata/fast.log
sudo tail -f /var/log/suricata/fast.log

Обновление наборов правил Suricata в Linux
sudo suricata-update -o /etc/suricata/rules

Добавление наборов правил Suricata в Linux
sudo suricata-update list-sources

Чтобы добавить набор правил, например набор правил tgreen/hunting, выполните следующую команду.
sudo suricata-update enable-source tgreen/hunting

После добавления набора правил снова запустите команду suricata-update с флагом -o /etc/suricata/rules.
sudo suricata-update -o /etc/suricata/rules

Тестирование правил Suricata в Linux
sudo suricata -T -c /etc/suricata/suricata.yaml -v

Убедитесь, что сообщения об ошибках отсутствуют. Если вы используете RHEL, CentOS Stream, Fedora и Rocky Linux, запустите и включите Suricata.
sudo systemctl start suricata 
sudo systemctl enable suricata 


curl http://testmynids.org/uid/index.html
Вы должны получить следующий вывод.
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)

Теперь давайте просмотрим журналы Suricata в поисках соответствующего предупреждения. Suricata поставляется с двумя файлами журналов, которые включены по умолчанию.
/var/log/suricata/fast.log
/var/log/suricata/eve.log

grep <идентификатор правила> /var/log/suricata/fast.log  (идентификатор правила 2100498 из документации Quickstart)



