Ритейл (уклон на конфиденциальность)
#1 - для разграничения доступа из Интернета к публикуемому сервису:
АПКШ Континент хорошо зарекомендовали себя как МЭ, имеет сертификат ФСТЭК, что актуально для России
Контроль сетевых приложений, инспекция внутри SSL-туннеля, фильтрация трафика, идентификация и аутентификация.
пользователей МЭ.

#2 - для определения и подавления DDoS атаки на ваш интернет магазин:
Kaspersky DDoS Protection (Лаборатория Касперского), компания которая имеет хорошие рекомендации на рынке решений для ИБ, имеет сертификат ФСТЭК
Использование центров очистки для блокировки паразитного трафика, система классификации посетителей защищаемого сайта, поведенческий анализ для проверки трафика без его расшифровки.

#3 - для определения и блокирования сложных WEB атак на ваш интернет-магазин, когда злоумышленники используют SQL инъекцию для получения доступа к вашей базе клиентов:
Ростелеком-Солар (использует WAF от Positive Tehnologies) или PT Application Firewall (имеет сертификат ФСТЭК, передовые технологии)
Готовое решение. Программно-аппаратный комплекс. 
Защита от атак из списка OWASP Top 10, защита от DDoS-атак уровня приложений, контроль доступа к ресурсам, защита от SQL-инъекций, CSRF, XSS, защита XML и обработка SOAP-запросов, оперативное выявление уязвимостей.

В итоге имеем сертифицированные решения от разных производителей, которые полностю удовлетворяют требованиям регуляторов в области информационной защиты.

Промышленность (уклон на безопастность и доступность)
Какие средства защиты информации вы порекомендуете:
#1 для разграничения доступа из Интернета в DMZ:
МЭ
Check Point Security Gateway (имеет сертификат ФСТЭК)
Решение, реализующее функции системы обнаружения вторжений (IDS) и файрвола, предназначено для защиты от несанкционированного доступа к информации. 
Управление доступом мобильных и удаленных пользователей к различным ресурсам сети (в том числе, web-приложениям и ресурсам, а также разделяемым файлам и электронной почте) в зависимости от результата их аутентификации (в версии R75);
Обнаружение и предотвращение сетевых атак (вторжений), обеспечивающее целостность внутренних приложений сети Управление доступом с удаленных рабочих станций посредством блокирования доступа с устройств, не прошедших
проверку политики доступа (в версии R75);
Защита от вирусов и вредоносных программ посредством обнаружения и уничтожения вирусов, шпионского ПО и иных вредоносных программ.

#2 для защиты электронной почты от вирусов и спама:
WAF
PT Application Firewall (имеет сертификат ФСТЭК)
web application firewall (WAF), инновационная система защиты, которая точно обнаруживает и блокирует атаки, включая атаки из списка OWASP Top 10 и классификации WASC, L7 DDoS и атаки нулевого дня. PT AF обеспечивает непрерывную защиту приложений, пользователей и инфраструктуры и помогает соответствовать стандартам безопасности

#3 - для определения и блокирования вредоносного ПО:
Сетевой антивирус
Kaspersky Endpoint Security (имеет сертификат ФСТЭК)
решение для обеспечения многоуровневой защиты и реализации расширенных возможностей управления ИТ-средой организации. Ключевые возможности продукта: выявление аномалий в корпоративной сети в автоматическом режиме; защита от угроз даже без регулярных обновлений; нейтрализация попыток майнинга на рабочих устройствах; обнаружение вредоносных программ; предотвращение вторжений и настройка политик информационной безопасности с использованием облака — все это в единой веб-консоли управления защитой всех узлов сети


#4 для контроля WEB трафика, URL фильтрации:
Прокси для защиты трафика
На основе МЭ UserGate 
Для фильтрации контента применяются словари морфологии, обновляемые разработчиком UserGate и содержащие список материалов, запрещенных Министерством юстиции Российской Федерации, а также связанные с суицидом, терроризмом, порнографией, нецензурной лексикой, казино, наркотиками, и сведения, подпадающие под действие Федерального закона от 29.12.2010 N 436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию». Словари доступны на русском, английском, немецком, японском и арабском языках


#5 для разграничения доступа между корпоративной сетью и DMZ:
МЭ
UserGate аппартный комплекс(имеет сертификат ФСТЭК)
содержит функции решений класса UTM (Unified Threat Management), защищает от разнообразной вредоносной активности и обеспечивает управление интернет-доступом. В числе возможностей — расширенная защита от угроз (ATP), контроль трафика, веб-приложений (на уровне L7) и мобильных устройств, безопасность электронной почты. Продукт помогает безопасно публиковать ресурсы и сервисы, дешифровать SSL, идентифицировать пользователей и создавать виртуальные частные сети (VPN)

#6 для защиты от вредоносного ПО на рабочей станции:
Антивирус, система авторизации
Антивирус - Kaspersky Endpoint Security (имеет сертификат ФСТЭК)
решение для обеспечения многоуровневой защиты и реализации расширенных возможностей управления ИТ-средой организации. Ключевые возможности продукта: выявление аномалий в корпоративной сети в автоматическом режиме; защита от угроз даже без регулярных обновлений; нейтрализация попыток майнинга на рабочих устройствах; обнаружение вредоносных программ; предотвращение вторжений и настройка политик информационной безопасности с использованием облака — все это в единой веб-консоли управления защитой всех узлов сети
Система авторизации через домен или дполнительно с помощью модуля доверенной загрузки Соболь


